# win_pkgtool
Скрипт, упрощающий работу с игровыми файлами (GPLv3)

## Описание
Скрипт для автоматической загрузки PKG файла из базы **NoPayStation**, его распаковки,
а также дальшейшей дешифровки от PFS.
На данный момент применим только для тех PKG, у которых есть полный комплект из
ссылки и ложной лицензии в виде строки zRIF.
Скрипт использует несколько сторонних приложений, а также одно специально написанное.
В дальнейших планах добавление обработки патчей.

## Подготовка
Необходимо загрузить комплект из скрипта и программы "tsvparse" в разделе [Releases](https://github.com/Yoti/win_pkgtool/releases).
После чего выбрать какую-либо папку, желательно без русских букв в пути включительно.
```diff
Распаковать в неё содержимое архива, после чего создать в ней подпапку "!bin",
конечно же без обрамляющих кавычек. И уже в неё распаковывать следующие приложения:
```
* **wget** https://eternallybored.org/misc/wget/

На странице выбрать последнюю версию (на данный момент 1.19.4) и во втором столбце
с пометкой "32-bit binary" выбрать файл "wget.exe".
* **pkg2zip** https://github.com/mmozeiko/pkg2zip/releases

На странице выбрать последнюю версию (на данный момент 1.8), скачать архив
"pkg2zip_32bit.zip" и распаковать всё содержимое в рабочую папку.
* **psvpfsparser** https://github.com/motoharu-gosuto/psvpfstools/releases

На странице выбрать последнюю версию (на данный момент 2.0), скачать архив
"release_win32_xp.zip" и скопировать **содержимое** папки "release_win32_xp" внутри
архива в рабочую папку.

## Использование
Открыть командную строку в рабочей папке и выполнить команду `pkgtool TITLE_ID`.
Например, `pkgtool PCSE00315`. Подтвердить выполнение нажатием на **Enter**.
Скрипт самостоятельно загрузит свежую версию базы данных **NoPayStation**,
найдёт в ней соответствующую данному TITLE_ID строку, вычленит оттуда ссылку и
ложную лицензию, загрузит PKG файл на ПК. После чего, вторым шагом, PKG будет
распакован в подходящем для установки на игровую систему виде, а третьим шагом
подготовит ещё одну копию без PFS для изучения содержимого.
Соответственно, на жёстком диске необходим тройной объём для файла PKG и папок.
Все получившиеся файлы и папки будут располагаться в папке "app" внутри рабочей
папки. Работа скрипта при неполных данных в базе **NoPayStation** не тестировалась.

## dopatch
Аналогичный предыдущему скрипт, только предназначенный для работы с обновлениями.
Подготовка и использование полностью совпадают с основным скриптом.
Принцип работы немного отличается в тех моментах, что ссылка на обновление (патч)
получается напрямую с сервера платформодержателя, но ложная лицензия берётся у
соответствущей игры из базы данных **NoPayStation**.

## mypatch
Скрипт автоматической подготовки структуры папок самодельного обновления
для программного обеспечения версии 3.61 и ниже. Работает только с имеющимися
распакованными играми, с учётом наличия распакованного официального обновления.

## Изменения
* 2018.05.15 - v1.0 (первый релиз)
* 2018.05.18 - v2.0 (работа с обновлениями)
* 2018.05.18 - v2.1 (убрана потребность в правах администратора)
* 2018.05.18 - v3.0 (скрипт самодельных обновлений для 3.61 и ниже)
